# Stock exchange
Этот сервис позволяет вам познакомиться с основами фондового рынка. В частности, с торговлей акциями.

Здесь вы можете создавать компании или ОАО и управлять ими, выпускать новые акции и продавать их на торговой площадке, увеличивая баланс на своём счёте. Помните: чем больше доверия, тем больше прибыль компании, тем больше стоят её акции на торговой площадке.
Прежде чем начать - прочитайте <a href='#rules'>правила</a>. Мы старались сделать их максимально 
интересными.

## Технические требования

Сервис использует **Python&nbsp;3.9**, сделан на фреймворке для веб-приложений **Django 4.0.4**
> Проект проверялся только на `Python 3.9`, с другими версиями могут возникать ошибки

На back-end кроме **Django 4.0.4** используются **Socket.IO** и база данных **SQLite**\
На front-end применяются **Google Fonts**, а также фреймворки **Bootstrap 5.0.1** и **JQuery 3.6.0**

Зависимости для Python указаны в файле [requirements.txt](requirements.txt)

## Установка

1. Склонируйте репозиторий\
`git clone https://github.com/vasil1y-777/stock_exchange`
2. Перейдите в папку с репозиторием\
`cd stock_exchange`
3. Установите зависимости\
`pip install -r requirements.txt`
4. Создайте аккаунт администратора\
`python manage.py createsuperuser`
5. Запустите сайт\
`python manage.py runserver 8000 --insecure`
>Аргумент `--insecure` необходим для правильной работы статических файлов
6. Сгенерируйте статические файлы\
`python manage.py collectstatic`

## Правила торговли на фондовой бирже

Термины и сокращения:

- 🚶 - Игрок фондовой биржи
- 🛒 - Торговая площадка
- 💸 - Внутриигровая валюта
- Компания - внутриигровая организация
- Акция - внутриигровая акция компании
- Константа - постоянная величина, заданная администратором

<span id='rules'>Порядок игры:</span>

1. Зарегистрируйтесь как 🚶. При регистрации вы получите свои первые 💸.

2. В целях получения прибыли Вы можете открыть компанию в разделе "Компании". Чтобы открыть компанию, Вам надо будет заплатить взнос, который является Константой. После открытия компании у Вас появится определенное количество акций, которое является Константой.

3. Вы можете выставить свои акции на продажу на 🛒. При продаже акций Вы указываете цену за 1 акцию, количество акций и выбираете компанию, акции которой хотите продать.

4. На 🛒 Вы можете покупать или продавать акции компаний других путём нажатия на строку в таблице акций как на 🛒, так и в профиле. При покупке акций Вы выбираете компанию, акции которой хотите купить, и количество акций. При покупке Вам автоматически предложат купить самые дешевые акции выбранной компании. Откроется окно с подтверждением покупки.

5. При покупке акций на торговой площадке всем акционерам компании (кроме Покупателя и Продавца), акции которой участвуют в сделке выплачивается комиссия в зависимости от количества акций в их собственности. Комиссия за 1 акцию в % является Константой.

6. Помимо покупки и продажи акций на 🛒 можно снять акции с продажи.

7. Компании приносят прибыль раз в определённое количество времени (Константа). Прибыль на каждую индустрию - Константа. Прибыль распределяется между компаниями одной индустрии в зависимости от очков доверия <sub>(п. 8)</sub>

8. Доверие к компаниям задаётся 🚶. Каждый 🚶 распределяет 100 очков доверия между компаниями каждой из отраслей. Добавить очки доверия к компаниям, в которой 🚶 является акционером нельзя.

9. В том случае, если 🚶 не распределил часть очков доверия, то они распределяются поровну между компаниями, в которых 🚶 не является акционером.

10. Удачной игры. Ни кризиса, ни инфляции!
